Para o projeto Irrigação Inteligente, foi-se utilizada uma vasta coletânea de componentes, processadores, sensores e entre diversos outros componentes dos mais diversos tipos. Eles são:

Arduino ESP32 Dev;
[Foto do ESP]
O Arduino ESP32 é a peça cruial do nosso projeto. O Arduino em si é um minicomputador que pode ser usado para realizar diversas funções, como captar dados de sensores e processar e enviar dados para um sistema remoto. Já o módulo ESP32 se consiste em um módulo com acessibilidade para Wi-Fi e Bluetooth, permitindo a criação de servidores e acesso à informação à uma distância considerável.
Com ele, fomos capazes de criar um servidor web que pode controlar o projeto à distância e receber os dasdos analisados e coletados. Não apenas isso, como também o ESP32 é o portador da maioria e, por consequência, da parte mais importante do código do projeto, e sem ele, nada seria possível. Para o projeto, optamos pelo modelo Arduino ESP32 Dev Module justamente pelo seu preço acessível e seu formato mais compacto e mais bem elaborado, ajudando no processo de montagem do projeto.

Sensor de Umidade de Solo HL-69;
[Foto do sensor]
Assim como o Arduino ESP32, o Sensor de Umidade de Solo é umas das princiapais partes do nosso projeto. O Sensor de Umidade de Solo serve para ler o nível de umidade do solo em que se encontra, que pode variar de 0 a 4095, onde cada valor diferente envia um valor diferente para o Arduino, onde é possível ser em um Monitor Serial.
Ele é responsável pos captar informações da terra como, por exemplo, se a terra em que se situa está demasiada úmida ou seca e, assim que a informação for coletada, ele a enviará para o ESP32 para que possa sewr analisada, lida e processada, dando continuidade ao restante do código.
Neste caso, optamos pelo modelo HL-69 pelo seu tamanho compacto e minimalista, compatibilidade com a placa Arduino e preço acessível. Tais carácteristicas fizeram com que ele fosse compatível com o que mais visamos neste projeto: a adaptabilidade.

Mini Bomba D'água Submersível 3.3v/5v;
[Foto da bomba]
Assim que a os dados do solo forém recebidos e analisados pelo ESP32, dependendo de seu valor, a bomba d'água será ativada. Caso o solo esteja úmido, molhado, encharcado, ou se foi regado a pouco tempo, a bomba permanecerá em estado de inatividade. Entretanto, caso faça muito tempo desde que o solo foi regado, e caso sua leitura mostre que ele eestá seco, a bomba será ativada, bombeando água para regar a plantação.
Assim  como o Sensor de Umidade de Solo HL-69, a Mini Bomba D'água Submersível 3.3v/5v também possui um tamanho compacto e minimalista, compatibilidade com a placa Arduino e preço acessível, ou seja, em outras palavras, adaptável.

Mangueira Cristal Pvc 4mm.
[Foto da mangueira]
Utilizada em conjunto com a Bomba D'água, a mangueira é responsável por transportar a água absorvida e bombeada pela bomba até o seu destino final: a plantação.

LM393 Comparator Module - ADIY;
[Foto do comparator]
O LM393 Comparator Module - ADIY é um comparador de tensão de precisão. Ele é amplamente usado em sistemas que envolvem líquidos, alarmes, temperatura e luz, justamente pelo nível de precisão de leitura que ele fornece.
Quando acoplado ao Sensor de Umidade de Solo, serve para regular um certo valor de tensão. No contexto deste projeto, um certo nível de umidade do solo. Ele é quem é responsável por enviar sinais do Sensor de Umidade de Solo para a placa Arduino caso o solo esteja demasiado seco.

Relé FL-3FF-S-Z 5VDC;
[Foto do relé]
Um relé é é uma ferramenta versátil para controle de dispositivos elétricos de alta potência a partir de circuitos de baixa potência. Sua capacidade de isolar circuitos e comutar cargas torna-o ideal para uma ampla gama de aplicações em automação e controle.
Em nosso projeto, assim que o valor enviado pelo Comparador for lido pelo Arduino, caso seja um valor útil, um sinal será enviado ao relé que, por instância, irá ativar a bomba d'água, irrigando a plantação.

Protoboard (preferência Long);
[Foto da Protoboard]
A Protoboard é onde todo o projeto foi organizado. Ela é uma ferramenta utilizada para a montagem de circuitos eletrônicos de forma temporária. Ela permite que você conecte componentes eletrônicos sem a necessidade de soldagem, facilitando o processo de prototipagem e testes.

Jumpers MxF e Jumpers MxM.
[Foto dos jumpers]
Os jumpers, em conjunto com a Protoboard, servem para alimentar algum componente que está sendo utilizado no momento, seja com uma carga positiva ou negativa.
